我等错了
但她来对了
要是她没来
我早已经死了
是我太笨
还是你没说清楚
是你太笨
你喜欢她对不对
说喜欢就狭隘了
那就是不喜欢喽
不喜欢就好办了
既然师父不让她留在你身边
你又不让我杀了她
我直接把她带走不就好了
她是不会跟你走的
那可没准
凭我这玉树临风的气质
还有我勾搭不走的美人
等着瞧吧你
这个能给我吗
这个已经枯死了
它的叶子
还有一线生机
就像你说的
若是有人为之努力
焉知它不会有活下去的斗志呢
太医快一些吧
娘娘咳了一宿 一夜都没睡
来了
娘娘 太医来了
臣
臣给谢妃娘娘请安
那日雨夜
没有看清娘娘身份
罪该万死
请娘娘责罚
你要是再跪着
我这病就好不了了
臣该死
臣这就给娘娘诊脉
太医 您坐
有劳
娘娘
怎么样了
娘娘脉象平稳
并无大碍
应该只是那日淋了雨
邪犯肺卫
卫表不和
臣配些药
每日送来与娘娘服下
两三日便可痊愈
辛苦了
不知
太医如何称呼啊
微臣萧添采
小天才
是
你这名字
还挺特别的
微臣还是第一次听人这么说
谢娘娘夸奖
娘娘
娘娘 娘娘
你们
这
别动
阿白
这什么招数
女子防身术
你好厉害
我只会这一招
你们几个好好学学
功夫还不如你们主子呢
你不是在陛下那儿吗
怎么跑这儿来了
我本来
是打算找师叔切磋一下武功
结果找了半天都没有找到他
就只好
拿他们几个练练手了
北叔吗
北叔在后院啊
石桌边坐着呢
石桌边不是只有一个嬷嬷吗
北叔
晚音啊
来来来
快看看叔绣的鸳鸯戏水图
怎么样
你是北叔
你为什么要打扮成这个鬼样子
原来你有一些
不为人知的小癖好
你怎么来了
还有你这个绣品
什么鸳鸯戏水图啊
那分明就是草鸡扑棱图
是吧 娘娘
晚音啊
叔去管教一下
这不懂事的小师侄
北叔 我开玩笑呢 去
别打脸 别打脸
你说你图个啥
图
博美人一笑呗
阿白
你闯荡江湖这么多年
肯定去过不少地方吧
那是自然
长河落日
天山云海
千年古寺
万里烽燧
娘娘随便说个地儿
看看有没有我没去过的
好羡慕你
那娘娘你呢
去过什么地方
我
除了昭阳宫就是永延殿
要不然就是御花园
我好像进了宫之后
就没出去过
那多没意思
像你这样灵秀的美人
不该被关在这里
不如跟我走吧
我带你去见山见水 追赶日落
现在吗
娘娘
外面的世界
不仅美
还充满了未知
我曾在西南的密林中
遇过野人
还在东海的小岛上
偶遇过巨兽
还有一次路过武陵
沿着溪水走到了一个山洞里
结果出来
漫山遍野的花海里
竟然住着一个村子
里面全是
与世隔绝了好几百年的人
《桃花源记》吗
你怎么知道是桃花
这个
总之风一吹
花瓣纷纷飘落
好似粉雪袭来
那个景象
我一辈子都不会忘记
有机会啊
真想亲自去看看
武陵路远
我现在就给你看
你怎么来了
找你用晚膳
白忙活了
别动
都下去吧
那我吃了
吃吧
好香啊
给我添副碗筷呗
御林军
别叫别叫
不白蹭
我用墕国的情报和你交换
行不行
地处草原和荒漠
靠天吃饭爱闯祸
烧杀掳掠全都做
那是体型彪悍没武德呀
说的
就是墕国
他们不光抢粮食 抢马 抢布匹
甚至
还想把整个大厦
一并抢去
那我想问一下
这墕国的王室是什么情况
扎罗瓦罕是墕王
阴险狡诈笑里藏
王子图尔战场忙
恃才傲物
有点狂
娘娘请看
他俩名为叔侄
但其实也是对手
除了都恨大厦
其他哪哪都不顺眼
那这两个人当中
谁更容易被策反
其实都不大可能
墕王被射瞎了一只眼睛
图尔嘛
和陛下
有些恩怨
恩怨
什么恩怨
我是不是
不该提
珊依美人的事啊
娘娘快看
珊依美人
她又是谁啊
图尔青梅竹马的老相好
当年被墕王送入大厦宫中献舞
出尽了风头
后来
便封了美人
但没过多久
就以侍寝为由
行刺未遂
香消玉殒了
墕国以此为由
向大厦宣战
打了好多年
还有这事
那
你怎么知道的
无论如何
我们先派人分别和他们谈谈
止战和谈是国之大计
他们中
若有贤明的君主
该知道把私事放一边
晚音
你觉得
派谁合适呀
学子团里擅长外交和精通墕语的
就是汪昭了
三位仁兄
看看
汪兄
你别说 你这身打扮
还真有几分像那墕国人
怎么样
我今天特意穿过来
先给你们都看看
快落座 快落座
尔岚兄呢
他怎么没来
尔岚兄
今日
户部尚书设宴
尔岚
人家
应邀前去了
那不还是为了替你应酬
什么叫替我 尔兄啊
托我给你带了些银两
路上 这我不能要啊
陛下他都拨银子了
你客气什么呀
又不是我的钱
他也带银子了
怎么
你们想一块儿去了
汪兄
穷家富路
都带着
多谢李兄
你话那么多你带什么了
来
这是我亲自到南山寺
为你求来的
出门在外
能力是一方面
运气也很重要
来
戴上
高僧开过光的
这是我为汪兄
寻来的一本《墕国通志》
上面记载了一些墕国的风土人情
希望能帮得到你
岑兄
有心了
这
这是什么花呀
我怎么从来没见过
驼铃花
没错
这是墕国特有的一种植物
传说中
是因为骆驼不忍目睹与爱人分别
而留下的眼泪
墕人相信
带着驼铃花上路的人
终将与所念之人
迎来重逢
那既然如此
汪兄带着这朵花前行
必然能够
平安归来
不错
此去
山路遥远 困难重重
我等
就借这杯薄酒
替汪兄壮行了
愿与诸君
共勉
王爷
宫里传来消息
说皇帝身边
那位神秘的高手又出现了
在何处啊
昭阳宫
看来我是时候
跟咱们这个庾妃娘娘
聊一聊了
草民汪昭
拜见陛下
人多眼杂
先生不必在意这些虚礼
为了避开端王和太后的耳目
需要你假扮商人
出使墕国
此行既无诏命
亦无名号
随行不能配备侍卫
只能派三五暗卫
暗中保护你
到了墕国
也需要先生
见机行事
此去路途遥远
凶险异常
还望先生
多多保重
多谢陛下
草民
草民自幼丧父
唯一的牵挂
便是家中的寡母
朕会照顾好你母亲
先生为国计
朕
一定为先生
排除一切后顾之忧
草民定当尽力
止战通商
不成
不归
仰赖先生了
小姐
刚刚有个脸生的小太监
将此物塞给我
我一喊他他就跑了
追都追不上
知己难遇亦复何辞
今日花房一叙
你先下去吧
是
殿下这么着急找我
晚音最近 是
可看见了什么
看
你之前不是跟我说
可以用天眼预示未来吗
是啊
我最近
确实看见了一些
比如呢
比如
在西南的密林中
出现了野人的脚印
还有
在东湖的一处小岛上
似乎有巨人在内湖游弋
沿着武陵溪水向山而行
仿佛若有光
山后是漫山遍野的桃林
我听说
最近皇帝身边的高手又出现了
而且这次还是在宫中
他发现北舟了
此人不除十分危险
可否帮我预示一下
我们该如何除掉他
消息可靠吗
殿下是怎么知道的
我也是在梦中
用天眼看见的
刚刚还说自己是听说的
这混账玩意儿
撒谎都不打好草稿
这个萧太医医术到底行不行
这别人生病都是卧床
他却鼓励你往外跑
外面阳光正好
适量晒晒
才有益于康复
但是那也不必来花房晒吧
我之前躲雨掉了一只耳环
许是在花房哪儿
去找找
小姐
那不是端王和
他们怎么会在一起
晚音
可愿帮我
殿下稍等
容我一试
如今北舟和阿白都在宫中
他却只知道一个高手
而不是两个
我看到
似乎有一个高大的男子
出现在一处回廊
回廊
何处的
好像是在御花园
又好像不是
仓促之间实在看不清了
殿下有找谢妃看过吗
我先找的你
如若你三日之内算不出来
本王再去找她问也不迟
是谁告的密
难道是
刚刚有个脸生的小太监
将此物塞给我
我一喊他他就跑了
追都追不上
小姐
这也不是回宫的路啊
奴婢看您低着头往这边走
就没敢喊您
小姐
这是奴婢自己配的
清热解毒的花茶
您要不要尝尝看
不用了
小姐自从回来之后
一直愁眉不展的
是有心事
刚才看见端王
似乎冲撞了陛下
正要被杖责
我听陛下向暗卫交代
要趁着杖责下狠手
也不知道端王
撑不撑得住
怎么会这样
要不奴婢去打探一下
你疯了吗
此时若是被陛下拿住
你叫我如何向他解释
是奴婢考虑不周
你先下去吧
放开我
你们放开我
跪下
娘娘明察秋毫
这宫女偷跑出去
正在与端王买通的小太监
通风报信
让属下拿下了
你胡说
小姐
你是何时勾搭上端王的
小眉冤枉啊
奴婢怎么敢妄想端王殿下
你还嘴硬
小姐
奴婢是怕您担心端王殿下
才出门想办法的
小姐
你怎么能不相信小眉呢
就是因为太过信任你
所以才给了你背叛我的机会
奴婢没有背叛
也从未改变过心意
说实话
是元夜
是娘娘入宫前的元夜
当时我跟在您身边
初遇端王殿下
小眉眼看着您和端王两情相悦
那时候的小姐特别开心
后来进宫之后
端王偶尔也来找奴婢闲谈几句
仅此而已
所以你就把我的消息
一直传递给端王
奴婢只是不明白
您为什么不选端王殿下
而是选择了那个暴君
从前的您对暴君嗤之以鼻
日日以泪洗面 茶饭不思
可自从您一反常态去侍寝之后
一切都变了
小眉更不理解
您明明已经移情暴君
为何还要吊着端王殿下
眼看着他日日为您消瘦
您却只顾着与暴君寻欢作乐
所以那日我易容出宫
也是你告诉端王的
是我
可那日老爷刚被淑妃娘家陷害
陛下就立即带您出宫
我是担心您的安危
恰逢端王殿下差人来问
我这才说了
您是从哪道门出的宫
娘娘
杀吗
小姐
小眉五岁就入府
服侍您
同吃同睡 万事上心
您要相信小眉不会害您的
做什么事情都是为了您着想
小姐
把她带回去关起来吧
没有我的允许
不要放她出来
小姐
暴君贬斥老爷 冷落小姐
小姐 您要清醒一点
小姐
我刚刚回宫
听说了小眉的事情
你还好吗
我刚才回忆了很久
才记起来
小说里原主从小丧母
缺少疼爱
八岁那年
得了传染性极强的麻疹
全府上下都躲得远远的
把我关在又冷又湿的偏院
不管不问
只有小眉主动留下来陪着我
照顾我
晚音
那些都不是你的经历
别再想了
可我来了这么久
她真的对我挺好的
听我说
你莫名其妙进到这本书
进入一个全然陌生的世界
不但要快速适应
还要每天想着
怎么对付端王
对付太后
努力地活下去
你已经做得很好了
起码比我做得好
没有你
我可能坚持不到现在
你现在为小眉的事情难过
我非常理解
但你千万不要
怀疑自己
不要自责
好吗
我真的做得够好了吗
可是我好累
你让我靠一会儿
靠一会儿我就能满血复活了
小眉现在不能留在宫里了
我找机会送她离开
现在什么时辰了
刚过巳时
我怎么睡了这么久
小眉呢
给她送饭了吗
送过了
娘娘
您要不要去看看小眉姐姐
她今早还一直念叨着
说想再见见您
她还给您留了封信
娘娘
属下奉命送小眉出宫
可她
不见了
小姐
我知道您还在生气
就让小眉最后再唤您一声吧
从此这深宫之中
就只有人唤您贵妃
再无人唤您小姐了
小姐 您起来了
虽然您是小姐
但这么多年来
小眉早已把你当成家人
当成了这世上唯一的牵挂
今早陛下让我出宫
小姐
可离开你
我不过就是一个
无处可去的孤魂野鬼 小姐
生对于我已没有任何意义
死之前
就让奴婢为您做最后一件事
来报答主仆的恩情吧
不管成败
小眉都只能来世
再做您的丫鬟了
庾晚音
你竟然让你那个什么小
小小 太后驾到
参见太后
淑妃
没受伤吧
太后娘娘 你可得给臣妾做主啊
臣妾刚就在这儿闲逛呢
那叫
小眉
对 就那个小眉
她突然冲出来
拿那个剪刀要刺臣妾
嘴里还喊着说什么
都是我让我的兄长
去害庾贵妃的父亲
而且刚才小娟
就替我挡了一下
手上这么大个口子
大胆庾妃
你这是要捅多大的娄子
庾妃恃宠而骄
目无纲常
将妃
贬为嫔
来人
打入冷宫
是
等皇帝发落
小眉
太子殿下 再快些
你放开我
放开我
快摁紧了
别让太后伤着自己
绑住了
放开我
疼
水太凉了 换换换
放开我
疼
快快快
摁住这边 疼死哀家了
愣着干啥 快来帮忙啊
放开我 摁住了 摁住了
快快快
贵妃娘娘
太子
别怕
快摁住了
母后
母后这是怎么了
昨日臣妾来请安的时候
不是还好好的吗
怎么突然间
头疾就犯了
就病倒了呢
莫非
您是吃了
什么不该吃的东西
是你
母后
明明是你不小心
怎么能怪得了臣妾呢
母后
不知道还记不记得
当年
我小产的时候
您跟臣妾
说的是同样的说辞
你这个坏
坏
母后放心
万一您有什么不测
这大厦的江山呀
臣妾会帮您守住的
母后放心
有臣妾在
保你安然无事
好好养病
太子
赶紧过来
你皇祖母叫你呢
澹儿
从今以后
我就是你的母亲
你可要
听话